Tenemos un bonito DragonTreasureResourceTest,
así que vamos a crear uno para el Usuario.
Crea una nueva clase PHP llamada,
qué tal, UserResourceTest.
Haz que extienda nuestro ApiTestCase personalizado
, entonces sólo necesitamos use ResetDatabase:
No necesitamos HasBrowser porque
eso ya está hecho en la clase base.
Empieza con public function testPostToCreateUser()
: Haz una petición de ->post()
a /api/users, añade algo de json con
email y password, y assertStatus(201).
Y ahora que hemos creado el
nuevo usuario, ¡vamos a probar
si podemos iniciar sesión
con sus credenciales!
Haz otra petición ->post() a /login, pasa
también algo de json - copia los email y password
de arriba - y luego assertSuccessful():
Vamos a probarlo: symfony php bin/phpunit
y ejecuta todo el archivo
tests/Functional/UserResourceTest.php:
Y...
¡ok! Un código de estado
422, pero 201 esperado.
Veamos: esto significa que algo
ha ido mal al crear el usuario.
Abramos la última respuesta.
¡Ah! Culpa mía: olvidé pasar el campo obligatorio
username: ¡estamos fallando la validación!
Pasa username...
a cualquier cosa: Inténtalo de
nuevo: Eso es lo que quería:
Esperaba un código de estado
correcto, pero he obtenido 401.
Así que el fallo está aquí abajo.
Pudimos crear el usuario...
pero cuando intentamos iniciar sesión, falló.
Si estuviste con nosotros en el episodio
uno, ¡tal vez recuerdes por qué!
Nunca configuramos nuestra API
para hacer hash de la contraseña.
Compruébalo: dentro de User, sí hicimos
que password formara parte de nuestra API.
El usuario envía la contraseña
en texto plano que quiere...
y luego la guardamos
directamente en la base de datos.
Eso es un enorme problema de seguridad...
y hace imposible iniciar
sesión como este usuario,
porque Symfony espera que la propiedad
password contenga una contraseña con hash.
Así que nuestro objetivo es claro: permitir que
el usuario envíe una contraseña sin formato,
pero luego hashearla antes de
almacenarla en la base de datos.
Para ello, en lugar de almacenar temporalmente la
contraseña en texto plano en la propiedad password, vamos a
crear una propiedad totalmente nueva:
private ?string $plainPassword = null:
Ésta no se almacenará en la base
de datos: es sólo un lugar temporal
para guardar la contraseña en texto plano antes de que le apliquemos
el hash y la establezcamos en la propiedad real password. Abajo del
todo, iré a "Código"->"Generar",
o Command + N en un Mac,
y generaré un "Getter y setter" para esto.
Vamos a limpiar esto un poco: acepta sólo una
cadena, y el PHPDoc es redundante: A continuación,
desplázate hasta la parte
superior y encuentra password.
Elimínalo por completo de nuestra API:
En su lugar, expone plainPassword...
pero utiliza SerializedName para que se llame
password: Obviamente, aún no hemos terminado...
y si ejecutas las pruebas:
¡Las cosas van peor!
Un error 500 debido a una violación no nula.
Estamos enviando password, que
está almacenado en plainPassword...
y no hacemos absolutamente nada con él.
Así que la propiedad real password permanece
nula y explota cuando llega a la base de datos.
Así que ésta es la pregunta del millón: ¿cómo
podemos hacer un hash de la propiedad plainPassword?
O, en términos más sencillos, ¿cómo podemos ejecutar código
en API Platform después de que los datos se deserialicen
pero antes de que se
guarden en la base de datos?
La respuesta es: procesadores de estado.
Vamos a sumergirnos en este
poderoso concepto a continuación.